# Интернет-магазин

- Интернет-магазин с каталогом товаров, корзиной, авторизацией и панелью администратора. 

**Ссылка на репозиторий:** [github.com/sixxten/react-app](https://github.com/sixxten/react-app)

## Функционал
- **Для пользователей:**
  - Просмотр каталога товаров.
  - Добавление/удаление товаров в корзину.
  - Регистрация и авторизация.
  - Личный кабинет с информацией о пользователе.
- **Для администратора:**
  - Защищенная панель администратора (Admin Panel).
  - Управление товарами (добавление, редактирование, удаление).
- **Безопасность:**
  - Хеширование паролей (bcrypt).
  - Валидация данных (express-validator).
  - Защита маршрутов и ролевая модель: разделение прав доступа (неавторизованный пользователь / клиент / администратор).

## Стек технологий

**Frontend:**
- React
- TypeScript
- Vite
- MobX
- Axios

**Backend:**
- Node.js
- Sequelize
- SQL
- Docker
- JSON Web Token
- Bcrypt

## Инструкция по запуску

Для запуска проекта на вашем компьютере должны быть установлены **Node.js** и **Docker** (для базы данных).

### 1. Клонирование репозитория

git clone https://github.com/sixxten/react-app.git
cd react-app

### 2. Установка зависимостей
Установите все необходимые пакеты, находясь в корневой папке проекта: 
npm install

### 3. Запуск базы данных (Docker)
Перейдите в папку сервера и поднимите контейнер с базой данных (убедитесь, что у вас запущен Docker Desktop):
cd server
docker-compose up -d

**Примечание** для сервера всё уже прописано в `server/config/default.json`. Создавать и настраивать `.env` файлы не нужно!

### 4. Запуск проекта
В проекте настроен пакет `concurrently`, поэтому клиент и сервер запускаются одновременно одной удобной командой из корневой папки:
npm run dev

**Готово!** 
- Клиентская часть откроется по адресу: `http://localhost:5173`
- Серверная часть запустится на порту `5000`.